# Проектирование и разработка информационных систем и баз данных
## Состав команды
Малыгин Артём - тимлид  
Бариев Родион - аналитик  
Гончаренко Никита - разработчик  
Ермолаева Ярослава - аналитик  
Чевлытко Екатерина - аналитик  

## Задание
Торговая компания работает в торговых точках разных типов: супермаркеты, магазины, киоски и т. д., в штате которых трудятся продавцы. Торговая компания может иметь в собственности супермаркет и/или магазин, а может арендовать для них отдельные помещения (секции). Супермаркеты, магазины, киоски могут иметь такие характеристики, как размер торговой точки, платежи за аренду, коммунальные услуги. Кроме того, в супермаркетах и магазинах учет проданных товаров ведется персонифицировано с фиксацией имен и характеристик покупателя, чего в киосках сделать невозможно.

Заказы поставщику составляются на основе заявок, поступающих из торговых точек. На основе заявок менеджеры торговой компании выбирают поставщика, формируют заказы, в которых перечисляются наименования товаров и их количество (оно может отличаться от запроса из торговой точки). Если указанный товар ранее не поставлялся, то его наименование пополняет справочник номенклатуры товаров. Рынок поставщиков постоянно изучается, поэтому могут появляться новые поставщики и исчезать старые. При этом одни и те же товары торговая компания может получать от разных поставщиков и, естественно, по различным ценам.

Поступившие товары распределяются по торговым точкам и в любой момент можно получить такое распределение.

Продавцы торговых точек продают товары, учитывая все совершенные продажи, фиксируя номенклатуру и количество проданного товара, а продавцы супермаркетов и магазинов дополнительно фиксируют имена и характеристики покупателей, что позволяет вести учет покупателей и сделанных ими покупок. Торговые точки вправе менять цены на товары в зависимости от спроса и предложения.

## Описание репозитория
В папке [docs](https://github.com/Wact/nstu-fami-7semester-dbes-project/tree/master/docs) содержатся документы, связанные и исследованиями и анализом предметной области. Основным является документ [Пояснительная записка](https://github.com/Wact/nstu-fami-7semester-dbes-project/blob/master/docs/%D0%9F%D0%BE%D1%8F%D1%81%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0.%20%D0%A2%D0%BE%D1%80%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F.pdf).

В папке [sql-requests](https://github.com/Wact/nstu-fami-7semester-dbes-project/tree/master/sql-requests) содержатся sql-запросы к базе данных. Виды запросов к информационной системе перечислены в [Пояснительной записке](https://github.com/Wact/nstu-fami-7semester-dbes-project/blob/master/docs/%D0%9F%D0%BE%D1%8F%D1%81%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F%20%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0.%20%D0%A2%D0%BE%D1%80%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D1%8F%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F.pdf) на странице 3.
